---
## Front matter
lang: ru-RU
title: Текстовой редактор vi
author: |
	Михаил Евгеньевич Морозов{1}
	
institute: |
	\inst{1}RUDN University, Moscow, Russian Federation
	
date: 14 May , Moscow, Russian Federation

## Formatting
toc: false
slide_level: 2
theme: metropolis
header-includes: 
 - \metroset{progressbar=frametitle,sectionpage=progressbar,numbering=fraction}
 - '\makeatletter'
 - '\beamer@ignorenonframefalse'
 - '\makeatother'
aspectratio: 43
section-titles: true
---

# Цель работы

Познакомиться с операционной системой Linux. Получить практические навыки работы с редактором vi, установленным по умолчанию практически во всех дистрибутивах.

# Задание

Задание 1. Создание нового файла с использованием vi

1. Создайте каталог с именем ~/work/os/lab06.

2. Перейдите во вновь созданный каталог.

3. Вызовите vi и создайте файл hello.sh
 vi hello.sh

4. Нажмите клавишу i и вводите следующий текст.
 #!/bin/bash
 HELL=Hello
 function hello {
 	LOCAL HELLO=World
	echo $HELLO
 }
 echo $HELLO
 hello

5. Нажмите клавишу Esc для перехода в командный режим после завершения ввода
текста.

6. Нажмите : для перехода в режим последней строки и внизу вашего экрана появится
приглашение в виде двоеточия.

7. Нажмите w (записать) и q (выйти), а затем нажмите клавишу Enter для сохранения
вашего текста и завершения работы.

8. Сделайте файл исполняемым
chmod +x hello.sh

Задание 2. Редактирование существующего файла
1. Вызовите vi на редактирование файла
vi ~/work/os/lab06/hello.sh

2. Установите курсор в конец слова HELL второй строки.

3. Перейдите в режим вставки и замените на HELLO. Нажмите Esc для возврата в командный режим.

4. Установите курсор на четвертую строку и сотрите слово LOCAL.

5. Перейдите в режим вставки и наберите следующий текст: local, нажмите Esc для
возврата в командный режим.

6. Установите курсор на последней строке файла. Вставьте после неё строку, содержащую
следующий текст: echo $HELLO.

7. Нажмите Esc для перехода в командный режим.

8. Удалите последнюю строку.

9. Введите команду отмены изменений u для отмены последней команды.

10. Введите символ : для перехода в режим последней строки. Запишите произведённые
изменения и выйдите из vi.

# Выводы

Я познакомился с операционной системой Linux. Получил практические навыки работы с редактором vi, установленным по умолчанию практически во всех дистрибутивах.

## {.standout}

