---
## Front matter
lang: ru-RU
title: Поиск файлов. Перенаправление ввода-вывода. Просмотр запущенных процессов
author: |
	Михаил Евгеньевич Морозов\inst{1}
	
institute: |
	\inst{1}RUDN University, Moscow, Russian Federation
	
date:7 May, 2022 Moscow, Russian Federation

## Formatting
toc: false
slide_level: 2
theme: metropolis
header-includes: 
 - \metroset{progressbar=frametitle,sectionpage=progressbar,numbering=fraction}
 - '\makeatletter'
 - '\beamer@ignorenonframefalse'
 - '\makeatother'
aspectratio: 43
section-titles: true
---
# Цель работы

Ознакомление с инструментами поиска файлов и фильтрации текстовых данных.
Приобретение практических навыков: по управлению процессами (и заданиями), по
проверке использования диска и обслуживанию файловых систем.

# Задание


1. Осуществите вход в систему, используя соответствующее имя пользователя.
2. Запишите в файл file.txt названия файлов, содержащихся в каталоге /etc. Допишите в этот же файл названия файлов, содержащихся в вашем домашнем каталоге.
3. Выведите имена всех файлов из file.txt, имеющих расширение .conf, после чего
запишите их в новый текстовой файл conf.txt.
Кулябов Д. С. и др. Операционные системы 59
4. Определите, какие файлы в вашем домашнем каталоге имеют имена, начинавшиеся
с символа c? Предложите несколько вариантов, как это сделать.
5. Выведите на экран (по странично) имена файлов из каталога /etc, начинающиеся
с символа h.
6. Запустите в фоновом режиме процесс, который будет записывать в файл ~/logfile
файлы, имена которых начинаются с log.
7. Удалите файл ~/logfile.
8. Запустите из консоли в фоновом режиме редактор gedit.
9. Определите идентификатор процесса gedit, используя команду ps, конвейер и фильтр
grep. Как ещё можно определить идентификатор процесса?
10. Прочтите справку (man) команды kill, после чего используйте её для завершения
процесса gedit.
11. Выполните команды df и du, предварительно получив более подробную информацию
об этих командах, с помощью команды man.
12. Воспользовавшись справкой команды find, выведите имена всех директорий, имеющихся в вашем домашнем каталоге.

# Выводы

Я ознакомился с инструментами поиска файлов и фильтрации текстовых данных.
Приобрёл практические навыки: по управлению процессами (и заданиями), по
проверке использования диска и обслуживанию файловых систем.

## {.standout}


